強化学習シナリオ

このシナリオは、強化学習の勉強の為、サッカーを模した環境での学習に関するものである。

【移動体】

■ロボット×2台
対戦プレイヤー：
・学習中は相手はボールに突っ込む様にし、学習結果をだす。
・実ゲームは双方ＡＩとする。
・ボールに当たる事が蹴ったと判定され、ボールが跳ね返る
・周囲にLaserを出しており以下を把握
　・自分の位置
　・ボールの位置
　・敵プレイヤーの位置
　・ゴールの位置
・オブジェクトは、50cm×50cmの四角とする
・ロボットの初期位置は、自分コートの真ん中とする
・ロボットは、慣性を持つ
・ロボットの動きは以下の様になる
　・上に進む
　・下に進む
　・右に進む
　・左に進む
　・各コマンドによりそれぞれの加速度を
　　変える
・ロボットの状態
　・位置：l×cosθ，l×sinθ　(l:移動距離)
　・速度：v×cosθ，v×sinθ　(v:速度)
　・加速度:a×cosθ,a×sinθ　(a:加速度)
　・質量：2kg

■ボール×1個
・ロボットに当たることで位置を移動する
・摩擦によって止まる
・オブジェクトは、直径20cmの円で歪まない
・ボールの状態
　・位置：l×cosθ，l×sinθ　(l:移動距離)
　・速度：v×cosθ，v×sinθ　(v:速度)
　・加速度:a×cosθ,a×sinθ　(a:加速度)
　・質量：200g

【環境】

■ゴール(各ロボットように2個)
・ゴールポスト2個(直径10cm,
　間隔150cm)からなる
・ゴールポストの間をボールが通ると、ゴールしたこととする
・ゴール後、ボールはコートの中央へ戻り、ゴールされた側がボール前、ゴールした側が自分コートの中央へ戻る
・3点先取で終了とする

■コート
・縦5m×横10mの領域とし、横の中央部にセンターラインがあり、周囲を外周ラインで仕切っている
・センターラインの片側が自軍のゴールであり、もう片側が相手のゴールとなる
・ロボットは自軍のゴールを守りながら相手のゴールを目指す
・コートから出た場合は、自動的にスローインとし、出た外周ラインに垂直に玉を投げ入れる。強さはランダム。

【報酬設計】

・ゴールする　　+10
・ゴールされる　-10
・ボールを相手ゴールへ蹴る　+1
・ボールを相手ゴールと反対に蹴る　-1
・コートから出る　寸前に触った
　　　　　　　　　ロボットに報酬-1
・センターラインの報酬を+1としゴール
位置の報酬を+10とし、位置での報酬変化を導入する

【その他】

■GoogleColabで動作可
■学習後に学習結果を示す
　・エボックとトータルリワードのグラフ
　・学習結果の動画を示す
■ユーザーに実ゲームの出力を確認した後、出力する場合、3点先取で終わるまで表示する
